[HACIA EL NORTE]
[Episodio 2]
¿Qué ocurre?
Estás muy callado esta mañana y pareces preocupado.
Se trata del nuevo barco.
Él cree que podemos obtener ganancias.
¿Qué pasa si no podemos?
Pero ha sido rentable, ¿no?
En este canal,
El jefe Xie es un experto.
No puede estar equivocado.
No pienses demasiado
¿Has hecho los cálculos?
[Desayuno]
Sí.
Es rentable si podemos conseguir muchos clientes.
Pero es sólo una pequeña empresa.
No me atrevo a correr riesgos.
Además,
Ahora solo quedan Xie y Lao'er.
Ellos pueden manejar
un barco de 500 toneladas.
Pero si cambian de posición,
Me temo que
Tendrán que contratar a otra persona.
El costo
Definitivamente aumentará mucho.
Sí.
¿Cuánto costará?
Próximo.
Me tengo que ir.
Viene. Viene.
Remueve antes de comer.
Xie Wanghe, ¿por qué llegas tan tarde?
Me olvidé de poner la alarma anoche.
Tú…
¡Esto no ha terminado!
¡Te daré una lección después de la escuela!
¡Cuidado por donde pisas!
¡Espera, espera, espera!
Eres un mocoso.
¡Llegas tarde!
Clase, saquen su libro de texto
y pase a la página 54.
¿Puedo entrar?
¿Por qué llegas tarde otra vez?
No prestas atención en clase
y siempre llegan tarde a la escuela.
Si esto sigue así, llamaré a tu padre.
No llegaré tarde otra vez.
Adelante.
¡Vamos! Continuemos.
¡Fenghua!
Señora,
¡Xie Wanghe me está amenazando!
¡No! ¡Ella me hizo tropezar primero!
[Viaje a la montaña]
¡Estamos en clase!
¡Silencio! Siéntate.
Hoy vamos a aprender un poema llamado
"Viaje a la montaña."
¿Alguien me puede decir?
¿De qué estación del año trata este poema?
Está bien, Chen Rui.
Otoño.
Genial. Otoño.
Sentarse.
Leamos este poema juntos, ¿de acuerdo?
"Caminando por el sendero rocoso en la fría montaña".
"Entre las nubes blancas que se alzaban se vislumbró un pueblo."
"Detuve el carruaje, arrastrado por los bosques de arces al anochecer."
-"Detuve el carruaje, arrastrado por los bosques de arces al anochecer."
-Director.
[Viaje a la montaña]
Ella acaba de ser transferida
de otra escuela.
Ella vive en nuestro vecindario.
Ella es tan bonita.
¿Ella va a estudiar con nosotros?
¿Cómo te llamas?
Mi Siyi.
¿Qué? ¡Más fuerte!
No puedo escucharte
Ella dijo ¡Ma Siyi!
¿Eres sordo?
Te lo voy a pagar por esto.
Hay un asiento vacío allí.
Ir.
Siyi, siéntate aquí.
Siyi.
Bueno, terminemos de leer este poema.
"Las hojas heladas eran más rojas que las flores en febrero".
Siyi.
"Las hojas heladas eran más rojas que las flores en febrero". Genial.
Las hojas heladas son…
Siyi.
¿Qué tipo de hojas son?
Hojas de arce. Sí. Hojas de arce.
¿De qué color son las hojas de arce?
Rojo.
Señora,
¡Xie Wanghe está alterando el orden de la clase!
¿Qué quieres, Xia Fenghua?
¡Xie Wanghe!
¡Salir!
Xia Fenghua me empujó primero.
¡Xia Fenghua!
¡Sal tú también!
Párese a cada lado del pasillo.
Vamos, continuemos.
Son más rojos
que las flores en febrero.
La primera línea: "Caminando por el sendero rocoso en la fría montaña".
Entrando a la montaña a finales de otoño.
La carretera de montaña…
[Muelle de la calle de las flores]
Abuelita.
¿Siyi se quedará?
La conseguí aceptar en la escuela local.
Ella se quedará aquí.
¿Qué está pensando su madre?
¿Es ella realmente su madre?
Si alguien
Intentó robar Fenghua,
¡Los detendría a toda costa!
Bien,
Ella se volvió a casar
y tuvo otro hijo.
Ella no puede criar dos niños al mismo tiempo.
No es fácil para ella.
Entonces no debería haber tenido otro hijo.
¿Cómo podría una madre?
¿abandonar a su propio hijo?
No seas tan duro
Ella tenía derecho a volver a casarse.
Sí.
Yulión.
¿Qué harías si fueras ella?
¿No es obvio?
Los niños son lo más importante.
Si me vuelvo a casar,
Debo conseguirlo
Primero el permiso de Fenghua,
¿bien?
Mamá, ¿quién se vuelve a casar?
¿Qué hizo papá?
Dios mío.
Los adultos están hablando.
¡No interrumpas!
¡Irse!
Vete a casa y haz tu tarea.
¿Cómo fue tu primer día de colegio?
Nada mal.
Bien.
¿Tienes hambre?
Déjame traerte un…
Bien…
Tengo bolas de sésamo aquí.
[Por el canal]
Siyi, aquí.
Tenga una bola de sésamo.
Pruébalo.
¿Es bueno?
Está delicioso, ¿verdad?
Aquí.
Mamá, el cerdo estofado que hiciste está riquísimo.
No comas sólo carne.
Comer demasiada carne
te hará engordar
Entonces Wanghe no se casará contigo cuando crezca.
Él no se atrevería.
¿Por qué no?
Simplemente lo sé.
No te quemes.
Delicioso.
Ve a comer dentro.
El rey.
Ven. Trae los platos.
Próximo.
Bueno.
Siyi.
Toma, toma otro panecillo.
Aquí.
Estoy lleno
Siyi.
¿Te sientes mal?
Dime.
No.
Luego come otro panecillo.
Estás creciendo.
Abuela, realmente ya no puedo comer más.
Disfruta tu cena.
Lavaré los platos después de terminar mi tarea.
¿Ya casi terminas?
Queda una olla.
Realmente no es un trabajo fácil.
Te levantas dos horas antes que nosotros todos los días.
Sí.
¿Por qué no haces otra cosa?
¿Qué más puedo hacer?
¿Cuando volverán hoy?
Ni idea.
Esos hombres
olvidan sus hogares cuando están en el mar.
Desearían no poder regresar nunca.
Mañana.
Abuela Ma, déjame ayudarte.
No hay necesidad.
Continúa con tu trabajo.
¿Usaste el yeso de hierbas que te di ayer?
Sí.
Abuelita Ma.
Mañana.
¿Está todo listo?
Ten cuidado.
Bueno.
Cuidadoso.
Déjame ayudarte.
Estoy bien.
Lo tengo.
Yan, recoge eso para mí.
Bueno.
Ten cuidado.
Quitarlo
Gracias, por favor vuelve otra vez.
¡Tortas de frijol mungo recién hechas!
¡Ven a echar un vistazo!
El rey.
[Muelle de la calle de las flores]
Tu papá es un hombre de verdad.
¿Qué quieres decir?
¡Vamos! Come hasta saciarte.
Anoche, mientras dormía,
Oí a tu papá roncando.
Roncaba incluso más fuerte que Li Yuanba.
Apresúrate.
Terminalo y ve a la escuela.
Si llegas tarde otra vez,
Estás cocinado.
Mamá, es sábado.
Aún así, come rápido.
Entonces ve y haz lo tuyo.
No te sientes a la mesa por mucho tiempo.
Mamá.
Dame cinco yuanes.
Tómalo tú mismo.
Aquí.
Sólo cinco yuanes.
Gracias, mamá.
Chicos, vamos.
¡Tu desayuno!
¡Aún no lo has terminado!
Esos niños huyeron tan pronto como estuvieron llenos.
Él tomó el dinero y salió corriendo.
¡Quiero uno!
¿Por qué nos sigues?
¿No tienes miedo de tener dolor de muelas?
¿Después de comerlo todo tú solo?
Incluso si pierdo todos mis dientes, no es asunto tuyo.
Deje de seguirme.
¿Quieres un bocado?
Cinco yuanes por bocado. Puedes pagarlo en cuotas.
¿Estas buscando una paliza otra vez?
¿Hola?
Mamá.
Soñé contigo anoche.
La abuela dijo…
Siyi,
Sólo dime qué es.
¿Por qué lloras?
Eres una niña grande ahora
Mamá, ¿cuánto tiempo tengo que quedarme en casa de la abuela?
¿Cuando me aceptarás de nuevo?
Puedo cuidar a mi hermano por ti.
No afectará mi rendimiento escolar.
También puedo lavar la ropa y cocinar.
♫Lejos, muy lejos♫
Puedo hacer la mayor parte de las tareas del hogar.
♫La ciudad natal a la que nunca podré regresar♫
¿No puedes ser más considerado?
Tu abuela ya es mayor
♫Sentado tranquilamente en la ciudad♫
y necesita que alguien la cuide.
Además,
Ya tengo bastante con lo que lidiar.
♫Escuchando el fluir del río♫
Vivirás con tu abuela.
de aquí en adelante.
Mamá ya no me quieres?
Te dije
Es solo temporal.
♫Ciudad natal, oh ciudad natal♫
Está bien, está bien.
Tu hermano está despierto. Me tengo que ir.
♫Ahora es un lugar lejano al que no puedo volver♫
Adiós.
♫Sentado tranquilamente en la ciudad♫
♫Escuchando como el tiempo pasa♫
♫Los atardeceres en la ciudad♫
♫No guardes poesía ni sueños lejanos♫
Mi Siyi.
Siyi.
¿Qué?
¿La conoces?
Mi vecino.
¿Qué deseas?
Preséntanos.
¿Qué quieres decir?
Quiero ser su amiga.
¿Tú?
Te compraré un helado.
Cualquier sabor que te guste.
Voy a pasar.
¡No te acerques a ella otra vez!
Ella es tu vecina,
No tu esposa.
Ocúpate de tus propios asuntos.
¿Qué dijiste?
¡Dije que ella es tu vecina, no tu esposa!
¡Te reto a que lo digas otra vez!
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Ahora, resolvamos la primera ecuación.
Podemos ver que
Es división, ¿verdad?
Primero,
Dividimos 34 por 4.
A continuación, escribimos la fórmula.
♫Lejos, muy lejos♫
¿Cuál es 34 dividido por 4?
♫La ciudad natal a la que nunca podré regresar♫
8 resto 2.
8.
A lo sumo,
♫Sentado tranquilamente en la ciudad♫
8,
¿bien?
4 más 8 es
32.
♫Escuchando el fluir del río♫
Resto…
¡Termina tu cena primero!
Ya terminé.
Haiku
Venir.
¿Dónde está Xingchi?
No sé.
Xingchi-san.
Venir.
¿Qué pasa, Wanghe?
¿Tenemos una misión?
¿Qué es?
¿Quieres que haga tu tarea otra vez?
No.
Ven aquí.
Es algo más importante.
¿Qué es?
Bien…
No sé qué decir.
Fue solo una broma ¿no?
Él habla en serio.
¿No lo sabes?
Ese idiota
¿Tomarías las bromas en serio?
¿Qué dijiste?
Ve a explicarlo lo antes posible.
Salga.
¿Qué?
Simplemente sal.
No preguntes
Y luego así.
Está bien. Pruébalo.
¿Cómo es?
Nada mal.
Si lo ves en la calle,
¿Lo comprarías?
No, creo que no.
¿Por qué no?
No me gustan las cosas dulces.
Entonces ¿qué te gusta comer?
Fideos de anguila
Hecho por mi mamá.
Mi mamá también puede hacerlos.
Te invitaré cuando haga fideos de anguila.
¿Cuál es tu materia más fuerte en la escuela?
Literatura.
¿Qué tal escribir?
Nada mal.
Entonces me ayudarás a escribir ensayos,
y golpearé a los chicos por ti.
¿Golpear a los chicos?
¡Si alguien se mete contigo le daré una paliza!
Iremos a la escuela y volveremos a casa juntos.
Luego haremos la tarea juntos.
¿Está decidido entonces?
Qué calor.
¡Caliente, caliente!
Mamá.
¿Qué?
Mi querida mamá,
¿Puedes darme algo de dinero?
Te di dinero la semana pasada.
Lo gasté todo.
Mamá.
¿Cuánto quieres?
¿Cuanto tienes?
¿Quieres cada centavo que tengo?
¿Tan pequeño?
¿Lo quieres o no?
Sí, sí.
¿Qué estás mirando?
¿Cómo podría darte dinero falso?
Me temo que fuiste descuidado
y recibió dinero falso.
¡Mocoso!
¡La cuenca!
Gracias, mamá.
Puedo reconocer dinero falso.
Tengo 12 yuanes y 6 jiao.
32 yuanes y 5 jiao.
¿Cuánto más necesitamos?
80 yuanes.
¿Qué debemos hacer?
Vamos.
¿Qué?
¡Vamos a ganar dinero!
Uno nuevo.
¡Entiendo!
Eres productivo hoy.
Vamos.
Ten cuidado.
Ceder el paso.
¡Ceder el paso!
¡Papá!
¿Fuiste a nadar?
Salga.
¿Ustedes los coleccionaron?
Son bastante grandes.
Estan en venta.
¿Qué quieres decir?
¿Quieres vendérmelos?
Bueno.
¿Cuánto cuesta?
80 yuanes.
¿Estas intentando robarme?
80 es el precio de mercado.
Si no son suficientes,
Podemos regresar y obtener más.
Pero primero debes pagarnos.
Pagar…
En efectivo.
Eres muy inteligente, ¿no?
Pagar por adelantado, ¿verdad?
Bueno.
Ten cuidado cuando estés en el río.
El rey.
¿Qué estás haciendo aquí?
Espera. Es…
¿Por qué huyes?
¡Mocoso, ponte los zapatos!
No te lastimes los pies.
Estos…
¿Los recogieron?
Sí.
Bien…
Me los vendieron.
No puedes malcriarlos de esta manera.
Está bien.
No fue fácil.
Chicos traviesos.
Está bien.
Bien…
Apresúrate.
Vamos a comerlos para la cena.
Para cenar.
Esos niños
Tienen una mentalidad bastante empresarial.
¿Con mentalidad empresarial?
Ya pueden ganar dinero.
Ellos huyeron
Sin zapatos.
¿Qué pasa si se lastiman los pies?
Sí, sí, sí, sí.
¿Te gusta tu nueva mochila escolar?
¿Mi nueva mochila escolar?
-Sí.
-Tu nueva mochila escolar.
Mira, todos tenemos mochilas nuevas.
Todos lo hacemos.
Si no te gusta esa mochila,
Podemos cambiar contigo.
Me gusta mi nueva mochila escolar.
Siyi, déjame llenarlo por ti.
¡Dejame hacerlo!
Siyi, póntelo.
Vamos a la escuela.
Vamos.
¡Ve a la escuela!
Siyi, ve más despacio.
¡Abuelo, he vuelto!
Próximo.
Ya vienen.
Los niños han vuelto de la escuela. Baja el ritmo.
Ve con tu abuelo.
[Por el canal]
Vamos.
Sentarse.
Desacelerar.
Dígaselo al chef
La comida para los niños no puede ser pesada.
¿Entiendo?
A los niños de hoy en día les encanta la comida frita.
Simplemente haz lo que te digo.
Bueno.
Gracias abuelo.
Comerse.
Maestro Zhou.
Encantado de conocerlo.
Déjame presentarte a alguien.
Este es el nuevo jefe de distrito,
La señora Gu.
Hola.
Hola, Maestro Zhou.
Él es el dueño de By the Canal.
Zhimei.
Déjame presentarte.
Esta es mi esposa.
Esta es la Sra. Gu.
La señora Gu.
-Encantado de conocerlo.
Escuché que muchos niños vienen a comer aquí.
-Sí.
-Sí. Sí.
Les conviene comer juntos.
La escuela ha comenzado.
Estoy demasiado ocupado con el trabajo
cocinar para él.
Así que quiero que coma aquí.
¿Te parece bien?
Por supuesto, no hay problema.
Eso será genial.
Chen Rui-san
Tus compañeros de clase.
¡Chen Rui!
¿Os conocéis?
Todos ustedes se conocen.
Papá, él es mi compañero de clase, Chen Rui.
¿Estas en la misma clase?
Sí.
Ven, ven.
Sentarse.
Siéntate aquí.
Ven, siéntate aquí.
Siéntate aquí y come.
Sentarse.
Sí.
Bien,
¿Cuánto debo pagarte cada mes?
No es necesario pagar
Toma el dinero
Si no lo haces,
No puedo dejar que mi hijo coma aquí.
¡Señorita Gu!
Me estás haciendo un favor.
Señor Shao.
Bueno, usted es el señor Shao, ¿verdad?
Sí.
El marido de la Sra. Gu es mi colega.
Trabajamos en la misma oficina.
¡Qué coincidencia!
Chen Bo me dijo
que estás escribiendo "La historia del Canal".
Sí.
No olvides resaltar
Distrito Shuipu y Calle de las Flores.
Por supuesto.
Si ese es el caso,
Voy a solicitar una beca especial
Beca cultural para ti.
La señora Gu.
Ninguna obra maestra
¡Fue escrito por dinero!
Señor Shao.
Eres un hombre de carácter noble.
Te admiro.
Pero
Si tomas mi libro
como proyecto cultural,
Será muy necesario
para solicitar una subvención para ello.
Si tú lo dices…
Entiendo.
Abuelo,
Cuéntanos una historia.
Por supuesto. ¿Qué historia debería contar?
La historia detrás de este monumento.
Este monumento
Es bastante viejo.
Te diré lo que dice la inscripción.
significa más tarde.
En cuanto a quién lo erigió,
Todos sabéis su nombre.
¿Conoces al Primer Ministro Liu Luoguo?
Sí.
En aquel entonces, la calle de las flores
Era muy famoso a lo largo del canal.
Los barcos que iban y venían tenían que...
Pase por la esclusa aquí y complete los formularios oficiales.
Liu Yong
erigió este monumento para agradecer al pueblo
de la calle de las flores,
Deseando la dinastía Qing
Prosperidad duradera.
¿Pero no terminó hace mucho tiempo la dinastía Qing?
Sí.
¿Sabes cómo terminó la dinastía Qing?
La Alianza de Ocho Naciones.
¡Disparates!
Sólo invadieron Pekín.
La emperatriz viuda Cixi huyó,
Pero el imperio no cayó.
En aquel entonces,
Las tropas de la Alianza llegaron aquí.
Había un extranjero
De Italia
cuyo nombre era algo
Sonando como Little Polo.
Según los anales del condado,
Llegó a China desde el Mar del Sur.
y alquiló un gran barco en Hangzhou.
Contrató a varios sirvientes
y fue todo el camino hacia el norte.
Siyi.
¿Fue él tu antepasado?
No, dijo la abuela.
Mis antepasados vinieron del norte al sur.
Ese tipo se fue al norte.
Los lugareños
Dijo que llevaba consigo un absorbedor de almas.
y se llevaron las almas de la gente.
¿En realidad?
Era sólo una cámara.
Toma, cómelo.
Siyi, es realmente dulce.
No lo quiero.
Dale un mordisco.
¡No lo quiero!
Sólo un bocado.
Yo no como helado.
Pruébalo.
¡No me toques!
¡Liang!
Cómelo.
¿Qué estás haciendo?
¿Te golpeé?
¡Liang, basta!
¡Liang!
¡Te daré una paliza!
¡Derrótalos!
¡Detener!
¡Dejad de luchar! ¡Deteneos!
¡Déjalo ir! ¡Rómpelo!
¿Qué estás haciendo?
¡Romperlo!
¡Levántate! ¡Suéltalo!
¡Déjalo ir!
Niños, ¿qué les pasó?
Acaso tú…
¿Te metiste en alguna pelea?
-¡No!
No pasó nada.
¡No lo niegues!
Mírate a ti.
¿Qué pasó?
Fue…
Fue defensa propia.
¡Shao Xingchi!
¡Ven a casa conmigo!
Wanghe, vámonos.
Mamá, espera.
Mamá...
Mamá, no es así.
Mamá, escucha…
H-Espera.
¿Qué sucede contigo?
Déjame acompañarte a casa.
Adelante.
¡Mamá, yo no empecé!
Ellos lo empezaron.
Mamá.
¿No puedes mantenerte fuera de problemas?
¿Por solo un día?
Vamos a echar un vistazo.
¡Me enseñaste a ser justo!
¿Justo?
¡Adelante, golpéame!
Golpéame todo lo que quieras.
¿Qué? ¿Te sientes agraviado?
¿Quieres golpearme otra vez?
¡Adelante!
Bien.
Está bien. No te golpearé.
Dime
qué pasó.
¿Con quién peleaste?
Siyi fue intimidado
por un grupo de punks en la escuela.
¿Cómo podría quedarme de brazos cruzados?
Lo siento,
Me equivoqué.
¿Está bien?
Pero pase lo que pase,
en el futuro,
No pelees otra vez.
¿Entender?
También,
Siyi
Es sensible.
Ella no es tan fuerte como ustedes.
Ayúdala más.
Trátala como a tu hermana.
Cuídala.
¿Entiendo?
Sí.
Siyi,
Eres la hermana de Wanghe a partir de ahora.
¿Estás herido?
No.
Abuela,
¿Cuánto tiempo llevan viviendo aquí nuestros vecinos?
Muy, muy largo.
La familia Zhou en el patio delantero.
Me mudé aquí justo después de que se construyó este lugar.
Estuve allí cuando nació Haikuo.
Era un bebé tan dulce.
Apenas lloraba ni hacía berrinches.
Él también era inteligente.
Antes de que le salieran todos los dientes de leche,
Ya podía recitar muchos poemas.
♫Cuando la luna brilla en el cielo♫
Abuelo Zhou
Es un hombre educado.
♫Y hace frío en el patio♫
Los niños criados por personas educadas
♫¿Quién está todavía a tu lado?♫
son diferentes
♫A medida que pasa el tiempo♫
La familia Shao de al lado…
Han pasado ocho años, creo.
♫¿Es realmente tan larga una vida?♫
Cuando llegaron, Xingchi tenía sólo dos años y medio.
Él siempre tenía hambre.
♫Cuando la compañía juvenil se desvanece♫
Lloró cuando tenía hambre,
y era imposible callarlo.
♫Dejando solo charlas triviales y bromas♫
♫La primavera se siente corta, mientras el otoño persiste♫
¿Qué pasa con Wanghe?
Su familia
Se mudó aquí con la familia de Fenghua.
♫Una suave brisa se lleva los sueños♫
Son todos amables
y muy justo.
♫Tierra de sueños y sueños♫
En aquel entonces,
Cuando tu papá estaba enfermo,
Fui a la capital provincial para recibir tratamiento con él.
♫La vida es larga♫
No conocía a nadie allí.
Tu tío Xie nos ayudó mucho.
♫No hay necesidad de detenerse♫
y siempre estuvo ahí para nosotros.
♫Como la luz de la luna♫
Perdió más de 10 kilogramos.
♫No lo olvides♫
Son todos buenas personas.
♫La vida es larga♫
Los vecinos de mi mamá eran como extraños.
Ni siquiera se saludaron cuando se conocieron.
♫No hay necesidad de detenerse♫
Como dice el viejo refrán:
♫Como la luz de la luna♫
Los buenos vecinos son más útiles que los parientes lejanos.
Pero es raro que los vecinos se vean como familia.
♫Los viejos tiempos♫
Deberías apreciarlos.
Lo haré.
Buena chica.
Está bien. Haz tu tarea.
♫Cuando la luna brilla en el cielo♫
♫Y hace frío en el patio♫
♫¿Quién está todavía a tu lado?♫
♫A medida que pasa el tiempo♫
♫¿Es realmente tan larga una vida?♫
Señor Zhou, déjeme decirle.
El nuevo barco
Es una buena oferta.
¿Sabes por qué? Porque
El motor principal de este barco
es importado
Un motor extranjero.
Es eficiente en cuanto a combustible.
y hace menos ruido.
Ey.
Toma asiento.
Hola.
Estamos hablando del motor,
El último modelo.
Hemos encontrado un comprador
para nuestro viejo barco.
Ofreció un precio justo.
¿Verdad, Lao'er?
En cuanto al nuevo barco,
Nos hemos puesto en contacto
El astillero.
Siempre y cuando se realice el pago,
Podemos conseguir el barco en una semana.
Tan rápido.
Bueno, ya lo he explicado.
Todo para ti.
Si crees que es factible,
compartir los gastos.
Si no estás interesado,
Abandonar.
Seguiremos siendo amigos de cualquier manera.
No te sientas presionado
Sin presión.
Te dije.
Nosotros contribuiremos, ¿no?
Papá, traje el dinero.
Córtame.
No, no, no.
Abuelita Ma.
No hagas esto
No tienes mucho dinero,
Y ahora tienes una nieta que criar.
No tienes que invertir,
pero puedes conservar tus acciones.
Exactamente.
De ninguna manera.
Me sentiría terrible.
¡No, no!
¿Qué sucede contigo?
Tiancheng, escucha.
No te sientas presionado
Todos ganamos dinero
desde tu barco en el pasado.
Sea esto rentable o no,
con el canal aún en funcionamiento,
No te creo, jefe Xie.
No puedo llegar a fin de mes.
¡Sí!
Bueno.
Nos quedaremos con tu dinero.
No es necesario preguntarnos.
Todos te escuchamos.
Este es nuestro dinero.
Nosotros también estamos dentro.
Mirar.
Sí.
Aquí está el dinero.
¿Es suficiente el dinero?
Pienso que es casi suficiente.
Más tarde, Lao'er y yo
contará…
Cuenta el dinero
Cuente el dinero y luego decida
Cuántas acciones obtendrás en función de la cantidad de tu dinero.
Lo haremos a la antigua usanza.
Bueno.
¿Estamos claros?
Sí.
No te preocupes. Después de que realicemos el pago,
podemos ver
Nuestro nuevo barco
¡en una semana!
Déjame echar un vistazo.
Aún no he terminado.
Dáselo a ella.
Eres un chico malo.
¿Puedo intentarlo?
¿Quieres intentarlo?
Bueno.
Hijo, después de unos años,
Cuando se draga el Gran Canal,
Navegaremos en este barco
¡Hasta el norte, hasta Pekín!
¡Yo también quiero ir!
Ningún problema.
Está bien.
Déjame tomar el control.
Papá.
Nunca he visto el mar.
¿Cuándo podremos navegar en este barco?
¿al mar?
¿Navega este barco hacia el mar?
Sí.
Puede parecer grande,
pero en el mar,
Es solo un pequeño barco.
Para soportar los vientos y las olas del mar,
Necesitamos un barco mucho más grande.
¿Sabes cómo es un barco de 10.000 toneladas?
Cuando crezca,
Te compraré un barco de 10.000 toneladas,
y lo navegaremos hasta el mar.
Buen chico, ¡tienes ambición!
Esperaré ese día.
Tienes ambición.
Un barco de 10.000 toneladas.
Abuela, voy a llevar a Siyi a nadar.
Abuela, ¿puedo ir con ellos?
¿para nadar?
Ten cuidado.
Bueno.
El rey.
¡Nos vamos!
¡Cuida a tus amigos!
Fenghua, vigila a Siyi.
No nades demasiado lejos en aguas profundas.
Fenghua, ¡eres tan lento como una tortuga!
¡Apresúrate!
Quiero ser capitán en el futuro.
Compraré un barco grande
y navegar todo el camino hacia el sur.
Iré a Sanjiangkou y luego al mar abierto.
y luego hacia el Canal de Suez.
Iré contigo.
No hay mujeres a bordo.
Compraré un barco y seré capitana.
¿Sabes siquiera nadar?
Yo nado mejor que tú.
Deja de alardear.
Vamos a descubrirlo en el agua.
Ningún problema.
El que llegue primero gana.
Bueno.
-Vamos.
¿Listo?
¡Uno, dos, tres, salta!
¡Desacelerar!
[2007]
¡Fenghua!
¡Entrar de prisa!
Te dije que mi mamá lavó mi traje de baño.
¿Así que lo que?
Simplemente salta dentro.
¡Entrar de prisa!
Siyi, ¿cómo puedes estar del lado de ellos?
¡Salta! ¡Vamos!
Vamos.
¡Entrar de prisa!
-¡Entrar de prisa!
-¡Vamos!
Te lo advierto.
Deja de salpicar,
o tendrás que volver a casa desnudo.
¡Entrar de prisa!
No me hagas subir allí y empujarte.
¿Tienes demasiado miedo para saltar?
¿Por qué tendría miedo?
¿Crees que tengo miedo?
¡No nos quiten la ropa!
¡Deja algo para mí!
No hay nada que no me atreva a hacer.
¡Vete a casa desnudo!
¡Fenghua!
¡Xia Fenghua!
-¡Fenghua!
¡Ayuda!
Eso es lo que obtienes por jugar conmigo.
¡Alguien cayó al río!
Vamos.
¡No puedes morir!
¡Estamos tan endeudados!
¿Cómo vamos a vivir nuestro hijo y yo?
¡Cuidado por donde pisas!
¿Qué pasó?
Mamá.
¿Qué está sucediendo?
Wu, el marinero,
no pudo pagar su deuda
y se quitó la vida.
¿No acaba de comprar un barco nuevo?
¿Cómo es que está endeudado?
¿Él jugó?
Pidió dinero prestado para comprar el barco, pero era difícil conseguir pedidos.
Envió carbón el mes pasado
y contaba con ello para pagar su deuda.
Pero sobrecargó el barco.
y fue multado con mucho dinero.
Cada vez hay más autopistas
y cada vez hay menos barcos.
¿Qué debemos hacer?
La marea del cambio
es imparable
y deja su huella en todos.
Hace siete años,
La autopista Pekín-Shanghái, que cruza el río Amarillo
y salta sobre el río Yangtze, se puso en funcionamiento.
Desde entonces, ha promovido enormemente
el desarrollo de las zonas a lo largo de la ruta e incluso la economía nacional.
Los coches en la costa circulan cada vez más rápido.
Los marineros que se ganan la vida en el agua
Cada vez me resulta más difícil
Sentir un sentido de honor y logro.
Los negocios son cada vez más pequeños.
Las ganancias están disminuyendo.
El negocio naviero en el canal
Parece estar avanzando
Con este mundo acelerado,
Pero en realidad, va en la dirección opuesta.
Sin embargo, el espíritu del canal
Ya está fluyendo en la sangre de la gente del canal.
La nueva era ha presentado nuevos desafíos
Para la generación joven
viviendo al lado del canal.